notas:
1. al catalogo de entidades federativas se le agrega la columna de siglas renapo
2. se renombran todas las tablas y columnas a nombres mas entendibles
3. algunas tablas se descartan ya que no se les encuentra sentido aun
4. se normalizan todas las tablas, principalmente CP, delitos y delitos sabana
5. la normalizacion mencionada anteriormente resulta en la generacion de mas catalogos
6. revisar el campo "fue_modificado" en catalogo_delito y catalogo_delitoV1
7. checar roles de momento se cargan genericos
8. clave4 en sabana es incosistente

proceso:
1.  se analizan las tablas y columnas para entender la logica de negocio (terminado)
2.  se normalizan las tablas (terminado)
3.  se agregan llaves foraneas, indices y constraints a las tablas (terminado)
4.  se corrigen tipo de dato en las tablas ya que antes todo estaba en varchar (terminado)
5.  carga y reestructuracion de los catalogos con la informacion disponible (terminado)
6.  diseño y desarrollo del backend del proyecto por medio de microservicios en C# (no empezado aun)
7.  diseño y desarrollo del frotend del proyecto por medio de angular (no empezado aun)
8.  fase de  pruebas (no empezado aun)
9.  puesta a produccion en fases (no empezado aun)
10. planes de mantenimiento para la bd y el sistema (no empezado aun)










Buenas tardes.

El motivo de la reunión es realizar la revisión técnica de la base de datos del sistema de carga de informacion que se está desarrollando actualmente.
Por indicaciones de la titular, se solicitó esta sesión con ustedes, ya que la administración de la base de datos recaería en su área, 
por lo que es importante validar la propuesta desde el punto de vista técnico.

Actualmente existe un sistema en operación para la parte de incidencia delictiva desarrollado en PHP con CodeIgniter y MySQL, 
que funciona mediante cargas mensuales de archivos Excel para generar reportes.

Sin embargo, el modelo actual presenta limitaciones importantes en escalabilidad, principalmente por la estructura de la base de datos.

Con los nuevos requerimientos cargas semanales, nuevos módulos como desapariciones y secuestros, y la necesidad de integrar más tipos de información, 
se vuelve necesario rediseñar la base.

La siguiente propuesta se enfoca en normalizar el modelo, separar responsabilidades y llevar la validación a la base de datos, no al sistema.

El sistema actual funciona, pero no está diseñado para ser escalable y la problematica esta principalmente en el diseño de la base de datos
la cual no tiene llaves foraneas ni indices y tampoco esta normalizada, ademas de los tipos de dato los cuales estan todos como varchar.

a este sistema se tiene contemplado integrar todos los tipos de carga de datos que realizan las entidades, por lo que la estructura de la base cambiaria posteriormente,
pero este modelo funciona como primera version para migrar el sistema actual